[Shiva] has the power to give you vibrations.
[Shiva] a le pouvoir de vous donner les vibrations.
He gives you vibrations.
Il vous donne les vibrations.
The Goddess is the power, Shakti,
La Déesse est le pouvoir, Shakti,
but He makes the vibrations.
mais c'est Lui qui produit les vibrations.
It's like these are the fingers, all right,
C'est comme si ces doigts étaient ceux de la Déesse, d'accord,
but if they tickle you then it's Shiva.
mais s'ils vous chatouillent, c'est Shiva.
The fingers are that of the Goddess, all right,
Les doigts sont ceux de la Déesse, d'accord,
but if it tickles, you know, gives you joy,
mais s'ils vous chatouillent, vous savez, s'ils vous donnent de la joie,
happiness, it's Shiva, is the bhakti.
du bonheur, c'est Shiva, c'est la bhakti.
The joy of bhakti comes from Shiva.
La joie de la bhakti vient de Shiva.
Today only I was explaining
Aujourd'hui même, j'expliquais
how one lady who was a Devi bhakt
comment une femme qui était une Devi bhakti
and has done so much study of bhakti
et qui avait fait tant d'études sur la bhakti
and all that and knew so much,
et tout cela et qui savait tant de choses,
just merged into Me.
s'est simplement fondue en moi.
I just couldn't understand her how, what she has done,
Je n'arrivais pas à comprendre ce qu'elle avait fait, ni comment,
because normally people don't do.
parce que normalement les gens ne le font pas.
When they are reading about Devi they think,
Lorsqu'ils lisent des articles sur la Devi, ils se disent : "D'accord, c'est la Devi, c'est Mataji." Des choses distinctes.
They don't know they are reading about Devi.
Ils ne savent pas qu'ils lisent sur la Devi.
So she said, "Mother, I just identified.
Elle a donc dit : " Mère, je viens de m'identifier.
It's written that how You are gentle,
Il est écrit combien Vous êtes douce,
the Goddess is gentle, how She touches me,
la Déesse est douce, comme Elle me touche,
how She looks after me,
comme Elle s'occupe de moi,
how Her attention is on me."
comme Son attention est sur moi."
Like there's a sentence "kataksha, kataksha, nirikshana:
Il y a une phrase : "kataksha, kataksha, nirikshana :
every glance is an inspection."
chaque regard est une inspection."
But "inspection" not a very good word,
Mais "inspection" n'est pas un très bon mot,
"So all the time I feel that it's You, You,
Alors tout le temps je sens que c'est Vous, Vous,
You are all the time - when I listen to music
Vous êtes tout le temps - quand j'écoute de la musique,
I feel now, see, She is looking at me,
je sens maintenant, voyez, Elle me regarde,
She is feeling me, She is nourishing me.
Elle me ressent, Elle me nourrit.
All the time I feel Your love."
Tout le temps, je ressens Votre amour".
That's how the bhakti comes in.
C'est ainsi que la bhakti se manifeste.
So if you have vibrations
Alors si vous avez des vibrations, cela ne veut pas dire qu’elles soient quelque chose de sec, hein?
No,
Non,
it means the joy of bhakti.
cela signifie la joie de la Bhakti.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
La Bhakti, c’est ce qu’on peut appeler l’adoration, ou autre chose,
It's the ocean of love that is God.
c’est l’océan d’amour qui est Dieu.
You just get drenched into it.
Et vous en êtes tout simplement imbibé. Il n’existe pas de mot pour cela.
And that is what when you feel, you must know that
Et lorsque vous ressentez cela, alors vous devez savoir
you have taken the spirit
que vous avez fait de l’Esprit
as a real connection
un lien réel
between you and your Mother,
entre vous et votre Mère,
or your Father.
ou votre Père.
There's no differentiation.
Il n’y a pas de distinction.
You are one
Vous êtes un
in that ocean, drenched in the ocean.
dans cet océan, baignés dans cet océan.
You are the drop, you are the ocean.
Vous êtes la goutte, vous êtes l’océan.
You are one in that bhakti.
Vous êtes un dans cette Bhakti.
And that bhakti cannot be mechanical,
Et cette Bhakti ne peut pas être mécanique,
because not man-made.
car elle n’est pas fabriquée par l’homme.
So to enjoy Sahaja Yoga
Aussi, pour éprouver la Joie de Sahaja Yoga,
you must know that it's not dry vibrations only,
vous devez savoir que ce ne sont pas seulement des vibrations sèches,
but is the bhakti.
mais que c’est la Bhakti,
That is the joy
c’est-à-dire la Joie
of Shiva's quality,
de la qualité de Shiva, la qualité de Joie qu’Il ajoute à notre vie.
Everything seems to be surrounded, resounding.
Tout semble en être imprégné, tout semble en résonner.
Same thing the joy,
Il en va de même de cette joie:
that "I'm loved so much by God,
“Je suis tant aimé de Dieu”,
that God loves me,
“Dieu m’aime!”
that I have a meaning in life."
“J’ai trouvé un sens à ma vie!”
Then the ego drops out first of all,
Alors l’ego s’en va, tout d’abord,
and also the conditionings drop out.
et les conditionnements aussi tombent.